136

ediderit: sed &Gennadius
capit. 15. refert Vigilium
quendam Diaconum com
posuisse regulas monacho
rum. An veri> alicui ex
istis , rel potius alteri cui-
uis Vigilio hoc opus con·
tra eutychen adscribeudtt
sit, haud potest certo sta·
tuiHaecigiturhoclocoop
portani annotata sunto,
qui uberiora de his cupit ,
adeat. Tem. 5. Annei.
Ecclesiast. Anno Chri
stttoo. nolcsnd Bo·
men. artyrolop. 26.
Ianij, vbi omnia ista sum
ma cura elucidantur.

Bibliotheca Sonat. Patrrtnt.

templis , &locis sacris ad
ornatum ‚ n historicam
instructionem fidelium: at
tamen errore peaepostero
existimabant, nullum illis
religiosum honorem, aut
venerationem, ne dum
cultum latriae rai Trinita-
ti debiturn: sed necrllam
quoquo medo adoratio·
nemtribuendam.Pariterq;
inuehebantur acerrime in
secundum Concilium N i-
caenum ab ccclesia lloma-
na approbatum‚cui falsissi
me& mendacissimis impin
gabant, ipsum definisse
imagines eo cultu, qui soli

. diuinitati tribuitur esse a·

ln lona Aurelianensi.

Colum. 687. ante praefatio·
nem lonae Aurelianensis
Episcopi in suum Opus ,
cffipeistiusmodiantidctai,
Non te lateat candide le-
,- ctor Ionam hunc magni
nominis scriptorem, νοῦ
fuisse de Theologis illis ,
seu Episcopls Gallorum,
qui etsi cotra Iconoclastas
, validi propugnarent sa-
cras Imagines non esse
frangendas, vel exuren-
das, aut quoquo modo
delendas:sed seruandae in

dotandos: ob id quie oecu-
menicum istud Concilium
repudiabani3 cum tamen
Concilium multo secius
definisset; Imagines qui-
dem nedum retinendas:
sedetiam adorandas; non
tamen ea adoratione, quae
'l'rinitati defertur, vt ex
aetiseiusdemConcilij, que
extant, δι Epistolis Hadria
ni Primi Romani Posificts
manifestissimiliquet. Ad·
debant insuper illi Galli·
cani Doctores, quod etsi
Imagines Christi, it san·
clerum nullo pacto essent
adorandae, imagini tamen

Crucis Christi veneratio·

narn,

 

